Die EU-Mitgliedstaaten haben sich nach Angaben von EU-Ratspräsident Donald Tusk auf einen Brexit-Aufschub bis Ende Januar geeinigt.
Die Entscheidung solle in einem schriftlichen Verfahren formalisiert werden, teilte Tusk via Twitter mit.
Sollte die Ratifizierung des Austrittsabkommens vorher gelingen, ist der britische EU-Austritt demnach auch vor Fristende möglich.
Die Entscheidung fiel am Montag bei einem Treffen der EU-Botschafter in Brüssel.
EU-Chefunterhändler Michel Barnier sprach anschließend von einem "sehr kurzen, effektiven und konstruktiven Treffen".
Die Einigung schließt weitere Verhandlungen über das Austrittsabkommen aus.
Zudem wird festgelegt, dass Großbritannien für die kommende EU-Kommission unter Präsidentin Ursula von der Leyen einen Kommissar nominieren muss.
Die EU-Staaten rufen London dazu auf, sich während der Verlängerung in einer "konstruktiven und verantwortungsvollen Weise" zu verhalten.
Der britische Premierminister Boris Johnson wollte am Montag über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen.
Zuletzt hatte er keine Mehrheit im Parlament und musste im Streit um den EU-Austritt Großbritanniens um jede Stimme kämpfen.
Die Abgeordneten sollten am Nachmittag nach einer Debatte im Unterhaus abstimmen.
Johnson wollte die EU unbedingt am 31. Oktober verlassen
Um eine Neuwahl durchzubekommen, braucht Johnson eine Zweidrittelmehrheit - und somit die Hilfe der größten Oppositionspartei Labour.
Deren Chef Jeremy Corbyn hatte deutlich gemacht, seine Partei werde einer Neuwahl nicht im Wege stehen, sobald ein Brexit ohne Abkommen vom Tisch sei.
Er wollte die Entscheidung in Brüssel über die Verlängerung der Brexit-Frist abwarten.
Johnson hatte kürzlich auf Druck des britischen Parlaments einen Antrag auf Verlängerung der Austrittsfrist bis Ende Januar gestellt, obwohl er selbst den Brexit unbedingt am 31. Oktober durchziehen wollte.
Als das Unterhaus eine Eil-Ratifizierung des Austrittsvertrags ablehnte, war dieser Zeitplan aber praktisch nicht mehr zu halten.
EU-Ratschef Tusk empfahl den 27 bleibenden EU-Staaten schließlich, dem britischen Antrag stattzugeben und so einen chaotischen EU-Austritt in dieser Woche zu vermeiden.
Für den Fall eines No-Deal-Brexit werden enorme Turbulenzen für die Wirtschaft, Unsicherheit für die Bürger und sogar Versorgungsengpässe befürchtet.
Der britische EU-Austritt war ursprünglich für den 29. März vorgesehen, wurde aber im Frühjahr zweimal verschoben.
